来了 来了
来了
来了 来了 来了
山贼 好几十个呢
开门 开门
再不开门
就杀进去 一个都不剩
佛前莲花开三朵
春来杨柳摘几枝
哎呀 是道上的伙计
啊是是是
我们这是正宗的黑店
那就巧啦
我的强项就是黑吃黑 开门
行了 怕成什么样了啊
这个事儿
包在我身上了
让开
请问
哪位是当家的
咋啦
想单挑
单挑
我一个 单挑你们一群
接招吧
是我 别怕
秀才
通知衙门
叫人来收尸吧
呀 你流血啦
在哪呢
这儿
这不是我的血
早知道
我就不用剑了
你还会使剑呢
实不相瞒
在下正是神笔书生 吕落第
众人惊呼
神笔书生 文才武略天下第一
写什么呢
拿过来 我还没写完呢
随便看 随便看
神笔书生 文才武略 天下第一
神笔书生
我怎么没有听说过
就是我
写的小说
武林外传 第一卷
哎 这里怎么还有我
你是女主角啊
你没有糟贱我吧
我倒是有这胆儿啊
白展堂面如土色 抖似筛糠
只恨爹娘少生了两条腿
这还不是糟贱啊
老白
小说 小说嘛
秀才 我娶上媳妇了吗
你想娶啊 好马上给你写上啊
要写写俩啊
一妻一妾 再加俩大宅子
什么妻什么妾呀
还有两宅子呢
你又开始偷东西了
没有 秀才给的
吕轻侯
小说 小说
小说也不行
以后不要写这种乱七八糟的东西
什么情 什么爱 男男女女的
不健康
展堂跟我上来一下
一妻一妾俩宅子啊
什么事儿 不能下边说非得上来啊
下边要能说还找你上来干啥
这些东西 你见过吧
这不雷老五的东西吗
上次他走得急 我没有来得及还他
你就想办法帮我处理了
销赃啊
咋
这点小忙你都不肯帮
不是不帮 是我没法帮
我以前偷的东西 都玩两天
就给人放回去了
我从来也没卖过呀
那你说咋办吗
交衙门去
交给衙门是吧
东西哪儿来的呀
朋友给的
哪个朋友呀
雷老五
他又是从哪儿弄来的呀
盗墓时挖的 这不找死吗
那我也没让你实话实说呀
你说撒谎
我不会
好吧
念你昔日待我不薄
我就教你一招
化整为零
啥意思啊
把首饰拆开了 一件一件卖
卖给谁呀
谁有钱卖谁呗
哎呀 别吃了
小郭干啥呢 怎不吃晚饭
看秀才写的小说呢
那家伙写得 贼邪乎
是不是啊 咋邪乎了
哎给我看看来
你给我读读
没空
回头等书出来了
你到说书摊上看啊
拉倒吧
他还出书 别逗了
不许你侮辱秀才啊
这本书写的特别的好
在这个书里
我已经是玉女剑法的第十八代传人
哎呀 给我写成天下第一总捕头
专管抓贼
那我呢
你想做什么
一个身负血海深仇的
厨子
咋还是厨子呢
那你想做什么呢
咋的也得当个掌门啥的呀
是吧
你一个厨子 怎么做掌门吗
越说越跟真的似了
不就是玩儿嘛
你还真指这吃饭呐
哎哎哎
你可别瞎说啊 秀才这个书
要真上了市
起码能卖到这个数
十本够干啥的呀
十万呀
怎么不可能
你只管写
我明天就出去打听打听
打听啥
出书啊
算算了 我从来没这么想过
不用你想 我去找人
回头你要是赚了钱
你就分我一点儿啊
没问题 一半够不够
不用不用那么多
两成就够啦
那怎么成啊
一顿饭的钱都不够
哎哟你个傻秀才
你知不知道你这个书要真上了市
卖到十万
你能分多少钱
多少钱
至少这个数
两百
两千
两万
不可能吧
两万两雪花银
白花花的 亮闪闪的
估计呀
到时候你那个屋都搁不下了
那就把炕拆了
拿银子往上垫
不嫌硌得慌啊
不嫌不嫌
秀才
我的自由可就全仰仗你了
到时候 我就有钱赎身啦
回家 回家喽 小郭回家喽
她哪儿来的钱呀
秀才给的
吕轻侯
小说 小说
让你不要写这种乱七八糟的小说
搞得人心惶惶
这一大家子我怎么管理啊
这回不是写的
这回是真给啦
有钱啦
咋赚的
打算怎么花呀
他还能咋花
整文房四宝呗
那些东西 够用就行了
对于男人来讲 最重要的就是
首饰
噢
那什么
我出去转转去啊
我来
钱掌柜 吃好啊
你一个人来的呀
想当东西啊
哎呀 我有啥好当的吗
哎
你娶亲了吗
废话
我
什么意思啊
我是想
你先吃 先吃
其实我早就喜欢你了
咱们俩上次第一次见面就喜欢你了
真的 可是我们家娘子
是这一带有名的窝里横
所以我
不敢纳妾
谁让你纳妾了
不当妾
休妻就更不敢啦
这要让我娘子知道了 这
哎呀 我不会让她知道的
嫁妆都准备好了
不是的
佟老板
你的一番心意
我就是死也心甘情愿
哎呀 不是的 你听我说
这些首饰
你先留着
我回去先探探她的口风儿
她只要一松口
我一定把你娶到手
钱掌柜
我跟你说
等我好消息
哎 钱掌柜
这是咋啦
风风火火的
喝多了
咋 您也来一壶
可不敢喝酒
这几天得全天侯待岗
随传随到
咋咧 出啥事情了吗
太平山的信王墓被盗啦
啥时候的事情
半个月前的事儿
为了这事儿
连兵部刘侍郎都到啦
都来咱这儿了
啊
据可靠线报
部分赃款还在这一带流传
不可能
怎么不可能
你别以为治安好就没有坏人了啊
你到大街看看啊
看着挺老实的人
没准就是一个流窜多年的江洋大盗
那你们下一步打算怎么办啊
守株待兔
我们在所有商铺都理了点儿
保密啊
我只对你一个人说的
吃饭
到时候
只等罪犯出现 人赃俱获
连审都免了 直接推到法场 喀嚓
你摸脖子干什么
这才四月份
哪儿来的蚊子呀
哎呀 行吗 埋这儿
你小点声儿
小点声儿 小点声儿
这不行
哎呀 你还真打算埋这儿啊
不埋咋办呀
万一让衙门知道 喀嚓一刃
我死倒无所谓 小贝咋办
埋这儿也不安全呐
咋不安全呐
有种东西叫巡犬 你知道吧
我只知道巡抚
告诉你啊
正经办案的时候
什么东西都不用带 就带一条狗
到现场一闻
你挖得再深都能给你刨出来
你说咋办吗
要我说啊 交到衙门去
你不想活了
喀嚓一刀
我的意思是说啊
咱趁着天黑
神不知鬼不觉
往衙门口这么一放
天一亮 不就销案了吗
好主意
走
酒
掌柜的
哎哟 邢捕头
你咋来了
正找你呢
这是你丢的吧
你知道在哪儿找到的吧
衙门门口儿
你说巧不巧
问你话呢
巧
巧得很
你咋知道这个包袱是我的
我昨天在这儿见过
哎 以后小心点儿啊
这换了是我 给你送回来了
要换了别人
指不定给你卖哪儿去了
包里放了什么
都是一些
土里埋的
土特产
噢 那我得看看
里面有吃的吗
没有
都是一些不值钱的玩艺儿
小气劲儿的
早知道我就不还你了
那您先坐啊 我回去放包
掌柜的 人我给你找来啦
钱掌柜
你这又是咋咧
佟老板
跟我的娘子商量过了
看来咱俩的事得往后拖拖
拖啥呀
你赶紧干正事啊
啥正事
你昨天你不是让我帮你找买主吗
我一出门一看钱老板在街上溜达呢
我就把他给薅过来了
什什么买主 买什么呀
首饰啊
拿出来 拿出来
拿就拿吗
就这个
这这这得多少钱啊
你看着给吧
出来没带多少钱 就几文钱
归你啦
真的
还有多少
没了 没有了
佟掌柜
我昨天看你拿的包袱里面
没有
有有有
在楼上 我这就去拿
太好了
我终于可以到你卧室里去看一下了
哎哎哎
你身上没带那么多钱你跟着瞎掺和啥呀
身上没带着 脚底下带着呢
那你就不嫌硌的慌
年轻人 结了婚就知道了
男人为什么长鸡眼 都是硌的
哎 佟掌柜
那啥 我想买点 还有吗
有 有
别客气 多买点啊别客气呀
掌柜的 你咋的啦
我激动
终于有人来买我的首饰了
走
哎
我这造的什么孽呀
节哀 节哀
首饰没了呢 还可以再买
命要没了 就全完了
哎呀 我倒宁可连命都不要了
哎呀 我的翡翠手镯
被他三文钱就拿走了
权当是破财免灾了 啊
我的碧玉扳指啊
哎呀 发财了
怎么啦
店里被偷了
是抢 抢
那赶紧报官啊
我去找邢捕头
回来
就是他们抢的
那还有没有王法了
回来
是我同意的
那就 不算抢嘛
那是你奉献啊
你应该高兴才对
我的玛瑙项链啊
你刚才说要发财了 是啥意思
昨天下午啊
我带着秀才的书稿去了一趟左家庄
你猜我碰上谁了
谁呀
范大娘
范大娘谁呀
哎呀 京城最有名的书商啊
你不知道
噢 三国是她发的
胡说
范大娘发的那是三国前传
水浒后传和西游外传
你看人家都知道
喔
没看过
还有出墙记和俏冤家
哟哟哟 二位公子
那都是禁书啊
你连那都看过呢
谁看过呀
我能像他俩似的看乱七八糟的
我跟你说啊
范大娘这种不法书商
早就该逮起来了
把她逮了 那秀才的书怎么办
你还真打算让她发啊
那当然了
范大娘说了
秀才的书
她能包销十万呢
那你能赚多少啊
我能赚多少 你就能赚多少
啥意思啊
秀才说他分我两成
我就分你一成
为啥呀
秀才那个死脾气 你又不是不知道
回头人家要是来了
他那倔劲儿一犯
我就整死他
别死 给他留口气儿
留口
我的自由啊 就全仰仗你了
范大娘 你终于来了
我等你半天了 你慢走啊
我自己能走
哪个是吕秀才啊
这这这
我 我
不错 不错
写得相当不错啊
不过
跟小罗比起来
还要相差一点儿
哪个小罗
小罗都不知道
罗贯中啊
噢
写三国的那个
知道知道
你不要紧张
你写你的
你不管写成什么样子
我都能把它当金子卖出去
我上面有人
你什么时候交稿子啊
第二卷才刚开始
哎呀 你就抓紧点儿吗
来
这个钱你们先花着
要是不够啊 就开口啊
我上面有人
您老 老说上面上面
上面是哪上面
哎呀 上面就是上面吗
你问那么多干什么呀
一个月时间够了吧
一个月呀
够了够了 下月初十之前
我们就把书稿给您送过去
那好 先把契约签了
好好好
契约
范大娘
那他要是写得不满意
那该怎么办呀
不满意就改嘛
一直改到满意为止
我上面有人
是是是
那 万一要是出不了书了
那他也不能自写啊
契约上面不是已经写得清清楚楚了吗
你自己看
是吗 是吗
最后一条
若最终未能成书
则赔偿吕全部损失
行行行
就这么定了
来来来 签签吧
我还能害你们吗
我上面有人
签吧 签吧
你签不签 签不签
行 你不签也行
啊 疼
我咬破自己的手指头
你叫什么
妥了
好了
我就拿走了
对了 这个钱啊你们省着点花
不够了你们就开口
我
上面有人
对 有人
哎
你还坐在这里干什么
快去写啊
快去写啊 快去写啊
我这手指头都破了都是为了你啊
快去快去 认真点啊
写得怎么样啦
正在写呢
哎
怎么还是这里啊
吕秀才 你想干吗
我写不动啦 脑子一片空白
一片空白
钱也拿了
约也签了 你赶紧写啊
那就把银子还她好了
大不了我就不写了
爱怎么的 怎么的
哟哟哟 生那么大气干嘛呀
你看你看
要不你打我两巴掌
你要不想动手
不想动手就踹我两脚 好不好
来来来 踹我两脚
我倒是敢
干什么
这跟你也没什么关系
我就是怕我写不好
怎么会写的不好咧
你写的特别好
要不然我为啥帮你呀
你那是帮你自己
对呀
我就是想早点恢复自由
这有错吗
秀才 你都不知道
自从来到这个客栈
我吃不饱
穿不暖
每天还要干活
还要帮莫小贝洗脚
你看我这个手
都皴成什么样子了
干什么
你是练惊涛掌练的
我写我写
来来来 喝杯茶啊
好好写
我一定会好好陪你的啊
哎 现在才四月份
好好写啊
好好创作
你把这包东西拿走吧
不行
我这人你是知道的 我是贼
我求求你 你帮它拿走吧
这包东西就像麻雷子一样
随时都要爆炸一样
放在房间里 我吃也吃不好
睡也睡不着
好不容易睡着了
就整夜整夜地作恶梦
梦见好几百只巡犬围着我咬
不是你给我
我也睡不着啊 我
你就当是救救我吧
我给你跪下了
掌柜的起来起来再说
你不答应我就不起来
好好 我答应 我答应
但是
我有一个前提条件
你说
这回要拿走了
就再也不准要了
三十里地 够了吗
够了够了够了
笑不露齿 嫂子
不露 不露
这么早就回来了
我先回屋做功课啊 嫂子
回来
吃饭 吃饭
干吗
展堂
干吗 嫂子
咋回事
我扔了呀
你从哪儿捡回来的
西凉河呀
你到西凉河干啥去了
捞鱼啊 结果鱼没捞着
就捞着这个包
给我吧 嫂子
你想要是吧 想要你就拿去吧
我不要了 嫂子
不要怕啊
放心大胆地拿啊 你倒是拿呀
白展堂
我真扔啦
我昨天晚上走了三十里地
我才敢扔的
那小贝咋会捡着的
我给扔错方向了
我要是扔下游的话
它就飘不回来 我给扔上游了
这样
包我拿过来 我重扔
大白天的 你找死啊
那我就晚上再去扔
不行
如果不把这个东西处理掉
我连晚饭也吃不下
过来 过来
楼上干什么呢
老白
烦死了 没完没了的
我跟他们拼了
哎 你别走 我害怕
不要害怕 胡噜胡噜毛
吓不着啊
我的手
抖的不行
拉拉手 好朋友
还有嘴
啊 你的嘴怎么了
抽筋
写东西要用嘴吗
好好好
那你把眼睛闭上啊
你打人 你
掌掌嘴 不后悔
怎么样 可以写了没有啊
我都这个样了我
早知道 早就用这招了
哎呀
要说人这是正经玩意儿呢
砸好几十下了 啥事儿没有 你看看
魔鬼 全都是魔鬼
拿走拿走 都拿走
掌柜的
这些东西要实在不行 你就
我就把它留下吧
啊
我现在终于明白了
这些东西
其实就是上天送给我的礼物
我再也不会把它送出去了
哎呀妈呀
疯了 疯了
那你要这么想也行
反正你知我知没有第二个人知
那就把它藏起来吧 啊
我的宝贝
成啦
不会吧 这么快
你自己看吧
要是发现 写不好
你知道后果的
芙蓉
你叫我什么
小郭
你说啊
这写好了 写完了
卖的也火
我成了大作家了 是不是
那你愿不愿意
愿意什么
带我去一趟你家
嗯
你去我家干吗
拜访一下伯父吗
啊 你伯父在我家吗
姓什么 厨子还是花匠
噢
你说的该不会是我爹吧
就是他吗 一直久仰大名
就想登门拜访 没机会
好啊好啊
秀才
你要是想去的话
就现在去行不行
顺便帮我带个信
什么信
口信儿 你就跟我爹说
我现在被困在这儿了
叫他赶紧派人来救我
掌柜的知道的话不得了的
这样吧
我还是等你跟你一起去
那得等十多年呐
五十年我也等
到哪儿去
找范大娘
要是通不过 看我怎么收拾你
尽管收拾吧
只要是你 我愿意
我愿意为你
我愿意为你 被放逐天际
不行 不行 根本不行
这根本就卖不出去吗
为什么呀
跟我想象的完全不一样
那你想象中是什么样的呢
首先啊
这金笔书生和芙蓉女侠之间
不能老是情意绵绵你浓我浓的
那怎么办吗
总不能让他俩打起来吧
要打 必须要打
可是打到一半 忽然又好了
好了以后
芙蓉女侠怀上了书生的孩子
啊
这合适吗
合适合适 读者喜欢
为了那倒霉的孩子
女侠足足怀了十年零八个月
哎呀
那还是人吗
当然不是
是魔 混世人魔
在他出生的同时
芙蓉女侠就难产而死
那金笔书生呢
也死了
不过是被那孩子活活的给咬死了
那咬死之后呢
卖点来了吧
卖点来了吧 有人追看了吧
咬死以后啊
这孩子就蹭的一下 长大啦
此时
他的心里只有一个目标 为了报仇
报什么仇啊
杀父之仇啊
等等
他爹不是被他自己咬死的吗
是啊 但他自己不知道啊
所以他就找啊
究竟是谁杀了我的父亲
谁能知道呢 可他不管
找一个问一个 问一个杀一个
杀一个问一个
江湖顿时笼罩在血雨腥风之中
这我没法写
他说什么
他的意思是
他写不了
没法写
那好 退钱来
还什么钱
预付金 赔偿金啊
这应该是你赔给我们才对呀
就是呀
你这契约看仔细了没有啊 啊
若最终未能成书
则赔偿全部损失
对呀
是赔偿吕全部损失
哪儿有吕 哪有吕 你仔细看看
不在这里嘛 你看嘛
你敢改契约啊
这就是个墨点儿
少废话 还钱来
欺人太甚了你 排山倒海
多少钱啊
三千两银子
我到哪儿找这么多钱去啊
没钱 那还有客栈呀
这不是我的客栈
这房子虽然不是你的 可这地皮
这是祖产 打死我也不能卖的
那你就死定了
晚上我来拿钱
要是拿不出钱来
我就告死你
我们大牢里见
我上面有人
本来这事儿我也不想管
可他那个契约是我和小郭逼他签的
你看我早就说过了吧
这种东西不能乱写
果然写出问题了吧
掌柜的
我求求你 求求你
帮帮忙啊
要不秀才就得坐牢
人家上头有人
不要说有人有神也不行
三千两银子
让我到哪儿给你找去
没钱不还有首饰的吗
啥首饰
我的首饰早就被老钱和老邢鼓捣走了
谁说你首饰啊 我是说那包东西
不行不行
那包东西是上天送给我的礼物
说啥也不能给她
你还真以为是上天送给你的
一笔不义之财
你别糟蹋老天爷了 你
行行 你留着吧
脑袋掉了不过碗大的疤瘌
你明天上刑场我后天就当掌柜的
店的名我都想好了 老白涮肉坊
老白 回来
折腾死人了
什么呀 这是
我的银子呢
您看好了啊
这包东西要是低于一万两银子
我再搭你一人头
我要你人头干什么
你往这儿看
好 我去估个价
你把契约留下
等我估完价再说
好好好
给你
以后想写了就再来找我
我上面有人
都是我不好
不争气
写不出她要的东西
让你们也跟着我受委屈
你别以为你那么说
我就能放了你啊
那你想怎么样
你就给我踏踏实实的写
什么时候写完呢 什么时候算完
我还写啊
你赶紧写吧 掌柜的等着看呐
掌柜的也喜欢看我写的东西啊
那倒不是
掌柜的打算把这些出一本书
然后拿出书的钱
来补她首饰的亏空
那么多的首饰 就换了堆这个
你得把目光放长远一点儿
万一将来火了呢
就这不太可能吧
为啥呀
一个捕头 又是妻 又是妾
这叫个啥嘛
你这话我不爱听了啊
谁说我们捕头不能娶妻纳妾啊
你什么时候当捕头了
哟 邢捕头
小说 秀才写的
哎 来来来
您咋来了呢
昨晚忙了一宿 刚收队
忙啥呢 有啥大案吗
昨天半夜 一个胖老太太出城
被我们碰到了
还没说什么 她就破口大骂
那不找死呢吗
可不咋的
后来被我们一拦 然后再一搜
你们猜搜出什么来
搜出啥呀
信王墓的赔葬首饰
哎
怎么了
她人呢
关大牢里了
兵部刘待郎呆会儿就到
他来干啥
三堂会审啊
光锦衣卫就来了八十多个
个个都是绝顶高手 到时候
和这件事儿有牵扯的
一个都甭想跑 全部喀嚓
不至于吧
你还不信是吧 你等着瞧吧
哎到时候斩首的时候
我带你们一块儿看啊
回头我给你们留个好位置啊
掌柜的
关门 关门
掌柜的 你干啥呀
要逃啊
不逃咋办
等着他们来抓吗
那你走了
客栈怎么办啊
人头都没了 还要客栈有啥用啊
还愣着干啥 快收拾东西
你走吧
我必须得留下
为啥
这回的事儿跟以前的事儿不一样
以前我走就走了
对别人没有影响
这回我要是走了
秀才和大嘴肯定难逃一劫
跟他们有啥关系嘛
我在 跟他们就无关
我要是走 他们就说不清楚了
弄不好还得受牵连
起码是一个窝藏罪
这种无义的事我不能干
哎呀 不会吧
你赶紧走
我给你收拾东西
不行
要走你走 我留下
你留下干啥呀
我反正没有前科
随便他们怎么问
我就是不承认
他们要对你严刑拷打呢
放心吧
邢捕头不会打我的
打了我也不会说
你赶紧走吧 带上小贝一起走啊
掌柜的 你可想好了
走走走 我给你们收拾东西
等天黑了街上没有人的时候再走
凡事都要听白大哥的啊
晚上要是冷就把衣服盖到被头
小心着凉
哎呀 烦死了 我又不是不回来了
磨叽什么呀 走 白大哥
跟你嫂子道个别
我走了啊 嫂子
走吧
哎
咋了这是 怎么回事儿
没事
走吧
走哪儿去啊
衙门
前方带路
别别别
衙门这会儿正乱着呐 别去
咋咧
衙门死人了
就昨晚逮那个胖老太太
她咋死的
刘侍郎往公堂上一坐
还没说话呢
那老太太开口就是一句
咱上头有人
你想啊 那锦衣卫是何等人物
一听这话
蹭蹭蹭 就往房上窜呀
一下上去八十多
扯着嗓子喊
什么人 什么人 什么人
然后呢
然后房梁就塌了
大梁掉下来 正中老太太脑门儿
临终她还说了句话
啥
有人
就咽气了
好可怜呀
可怜人必有可恨之处
忒可恨了
到了也没弄明白上头究竟什么人呀
你说会不会是她自己人来救她的
很有可能
老邢你先坐着啊
我出去有点事啊
你自己喝茶啊
这么晚了 你干什么去啊
展堂 小贝 回来
你说上头究竟是什么人呀
亲娘的 真费解呀